（本剧之地名、人物、团体
背景及事件皆为虚构）
现在宣布判决结果
被告人仅以心情不好为由
便在年幼的子女面前
多次踩踏被害人的头部与胸口
导致被害人死亡
被告人在过去
也曾因同种前科而受过惩罚
因小事夺取他人的性命
重刑是不可避免的
然而考量到被告人
实际上并无杀人意图
且托管一定金额
试图与被害人家属达成和解
同时正在接受精神疾病治疗
而且已深刻反省犯行
并为此感到后悔
因此判处三年六个月的有期徒刑
该死的
你醒醒
妈
（12年后）
欢迎
你这混帐
你竟敢报警抓我？
-该死的
-你为什么要这样？
混帐，你以为再也遇不上我了吗？
你以为遇不见我了吧，混帐？
过来，你这该死的家伙
-为什么？
-错了吧？
-我错了
-你做错了，混帐
-你当然错了
你这该死的家伙
你当然做错了
所以就该挨打
再报警试试看啊
你这废物
该死的混帐
害我因为一点小事进出警察局
你这混帐
该死的
怎样？
你们这些混帐在看什么？
报警试试啊
喂，报警啊，该死的
我就把你们全杀了，该死的
那个混帐
喂
你是谁？
你在跟踪我吗？
我问你是谁，混帐？
18次前科，崔成秀
你怎会不是在监狱里
而是在外面乱晃呢 ？
怎么会？
那当然是因为
法律就是这样决定的，混帐
该死的
你这该死的家伙
你不能这样活着
我家因为你全毁了
这算什么法律？
谢谢你
依然是个混帐
《非法正义》
好，这张表显示的是
从2018年到2021年
根据最高检察署
犯罪统计数据的杀人案逮捕率
如你们所见，这有点奇怪吧
逮捕率超过百分之百
为何会有这种事呢？
这是因为
其中也包含了
在那之前没侦破的案件
若排除这些过去没解决的案件
从2012年到2021年
10年平均逮捕率是百分之98.5
-教授
-是？
那么其他还没破案的案件呢？
这个嘛
为什么没办法破案呢？
会不会是像华城连续杀人案一样
犯人已经因为其他罪正在服刑了呢？
杀人案的凶手不只有前科犯
也有很高的比例是初犯
但严格说起来
这些初犯
也很有可能不是初犯
那万一有人以前杀了人
但运气好，因为轻微案件而入狱
那么当他回归社会时…
虽然杀人罪没有追诉时效
却有可能成为长时间的未解悬案
实际上，这种案例也非常多
好了，这是你们成为警察后
也必须不断思考的问题
既然说到这个
写下你们对这个问题的看法
在下次上课之前提交
好吗？到此为止
-今天课就上到这
-对不起
-加油
闵善旭今天的状态不太好呢
毕竟当过选手，怎么会落居下风呢？
不是那样的
是金智勇厉害才对
他的成长速度快得惊人
即使立刻派那两个人到现场也没问题
我知道，不过别表现得太明显了
会让他们太过自满
一胜
（闵善旭，金智勇）
敬礼
天啊，那小子
（东首尔，首尔）
（仙浦站随机攻击案
羁押声请遭驳回）
你技术真好，我今天学到一招了
是我让你的
喂，其他事情我可能不如你
但柔道可不是
没错，喂
淋洗发精的那招
你在全国运动会上
赢得亚军那时候也用过吧？
喂，那洗发精不只香
还有防止落发的功效
贵得要命
我觉得你也会输给我，小子
喂，下次有那种贵的洗发精
就淋在我身上吧
让我去夜店时香喷喷的
疯子
-智勇
-怎么了？
在就任之前，我们一起去一次夜店吧
不行，你知道我周末很忙
整天假装自己身价高，臭小子
为什么要这样？真是的
我要睡了
她又把纸箱弄掉了
老奶奶
老奶奶？
我说过这得绑紧才行了
像这样
然后这样
辛苦费
我会好好享用的
等等
小心
（勇汤饭店）
发生在上个月27日的
仙浦站随机攻击案的金姓加害人
其羁押声请之审查于今日进行
据传法院已驳回其羁押声请
金姓男子在上个月
闯进位于仙浦站附近的住宅便溺
并引起骚动
安姓屋主试图阻止他时受了重伤
若要痊愈需要花上18周
金姓男子于犯案后逃离
在一周后，也就是本月三日
在自家遭警方逮捕
法院表示由于金姓男子正在睡觉
并无逃亡或湮灭证据之虞
因而驳回羁押声请
对此，安姓被害人的家属
表示害怕遭到报复，十分不安
市民对法院的判决感到愤怒
质疑法律是否真是为了守护人民
表达了民心的愤怒
原本待在拘留所的金姓男子
在羁押声请遭驳回后
于晚间10点左右被释放
（仙浦站随机袭击案
羁押声请遭驳回）
「攻击阻止他在家中便溺的屋主」
「若要痊愈需要18周」
「羁押声请遭驳回」
天啊，你还住在这呢
你到底为何不搬家？
没钱吗？你是乞丐吗？
因为这废物
我甚至上了新闻，有够丢脸的
看什么看，你这小家伙？
要我打死你吗？像你爸那样？
我突然想尿尿了呢
要尿出来了，死定了
「法律制裁是否适当？」
你又是谁，臭小子？
害我沾到尿了，你这…
混帐
你今天死定了，混帐
等等，停，该死的
可恶
（禁止乱丢垃圾）
（偷拍并性侵的医师今天仍在看诊
这样下去没问题吗？）
他麻醉、性侵病患
甚至还拍下来
却只被判六个月有期徒刑？
甚至连医师执照也没被撤销，可恶
「那是预谋好的吗？」
你是谁？
现在正在动手术，请你离开
别当医师了，去找别的工作
早安
搞什么？谁叫你进来了吗？
这是我调查的内容
能请你看看吗？
这是什么？
独家
什么？你在开玩笑吗？
这只是列出了暴力案件吧
知道这些案件的共同点是什么吗？
这些被害人都是犯过罪
却因为荒谬的判决而被释放的人
这是什么意思？
羁押声请遭驳回的仙浦站随机攻击案
习惯性地性侵病患
却没被撤销执照的医师
杀害恋人之后偷偷埋掉
只被判了两年有期徒刑
开车撞死叫他还钱的朋友，获判缓刑
这些案件都上过新闻，而且引起公愤
「法律无法好好地保护市民」
「法律站在加害人这一边」
由于松散的法律与判决
加害人只受到无关痛痒的惩罚就被释放
某个人正在惩戒他们
让他们受到该受的惩罚
挺有趣的
你何不尝试写个脚本呢？
大众想要的是什么
难道你看不出来吗？
对没背景的人冷酷
对有背景的人包容的时代
法律没能让他们受到相对应的惩处
某个人正在用暴力让他们偿还
现在人们想要的就是这种黑暗英雄
但这很可能只是巧合吧
那好吧
既然你听不太明白我在说什么
我现在就去别间电视台
等等，崔记者
何必这么急呢？
先查证之后…
请你继续查证吧
我要去对这些事件感兴趣的地方
等等
那么标题是什么？
「治安维持者」
（年轻的你，让正义如江水般流动吧）
-好球
一、二、三，加油
即使毁了其他人的人生
加害人也只需要坐两三年牢就能出来
所以才会继续犯罪吧？
我总觉得这有点离题了
我可以提出议题，不是吗？
为什么由你来提出？
善旭
我们这次就抱着所有人
都为罪行付出了代价的想法来写吧
否则只会像上次一样，作业变得更多
不是，如果那些人根本不后悔
又怎么能受到教化呢？
不然我们该怎么办？
警察该报复他们吗？
我们当警察的
至少得相信教化是有用的吧
我还以为你对被害人会更有同感
算了，别说了
教化…
-很痛
-快过来
-嘿
-接住
投篮
-停
-很好
-好球
-传球
-嘿
-这里
-很好
-好
嘿
投篮吧
太好了
犯规
不久前犯下
仙浦站随机攻击案的金姓加害人
在羁押声请遭驳回后
再次侵入被害人家中
受到治安维持者的私法制裁
他二话不说就打我
我又没做错什么，他却一直叫我反省
警察在做什么？
善良市民都被欺负成这样了
那个无耻的家伙
接下来是
仙浦站随机攻击案被害人的说法
我不知道
不知道他是在帮我们还是在打架
不过…还是…
（被害人A小姐）
谢谢你
谢谢
多亏你，我们才能得救
相信大家常常听到这句话
「法律不是为被害人而制定的」
这些不满仍在持续累积
最后终于有人出面执行私法制裁
「治安维持者」
意思是武装自己，守护安全的自警团
对于「治安维持者」这个神秘的存在…
我就知道会出现这种人
若我不是警察
我也会把那种家伙碎尸万段
不是吗，智勇？
他是英雄，黑暗英雄
希望他能继续行动
喂，这里是警察大学，说话小心点
知道了
（谢谢你，治安维持者）
（治安维持者）
（治安维持者登场，是善？是恶？）
「治安维持者」
是，请说
部长，这次的节目很受欢迎
我们收到非常多反馈
没错，我们必须尽快计划后续节目
-一定要尽快
-那就那样做吧，当然
我说过了吧，这会大红
接下来呢？还有后续报导吧？
这些案件的另一个共同点
就是只发生在周末
别担心，相信我就对了
这周也会发生的
（崔美丽）
太好了
我来晚了
来自警察厅的新案件档案
我已经先上传到伺服器上了
拜托你们分类一下
-是，我知道了
-我知道了
（酒驾缓刑）
「酒驾时越过马路中线…」
（一人死亡，一人重伤，驾驶缓刑）
出去
你以为这是哪？
你竟敢到这里来？
你走，出去
对不起
我…
我罪该万死
-我真的错了
-你害死了一个人
光道歉就行了吗？
对不起
「他是否…
正在反省呢？」
真的很抱歉
-你这样还算是人吗？
-对不起
把我丈夫还给我
崔美丽记者
崔记者
为什么还没有新案件？已经周三了
这周的节目怎么办？
没有治安维持者的案件吧
曝光时允案件的加害人身分怎么样？
你疯了吗？
我们又不是因为不知道
才一直没爆出来
这案子被称为「时允案件」
不是加害人，而是以被害人的名字命名
为何必须隐藏这种家伙呢？
我们还要保护犯人的人权到何时？
公开吧
我们采访过这案件，知道犯人是谁
万一出了问题
我会主张这是为了预防二次被害的
媒体的义务
治安维持者肯定会上钩
绝对会
「有许多罪犯认为
自己是因为被害人才被逮捕」
（《报导25时》节目开始）
连续杀人犯与重罪犯
其长相及个人资讯如今常被公开
然而过去的重罪犯
因犯人也有人权的理由
其资讯鲜少遭到公开
2015年的时允案件也在其中
40多岁的郑姓男子
即使在游乐园对学生犯下了可怕罪行
仍以精神耗弱为由
仅被判处七年有期徒刑
现在起，我们不会再将此案
称为「时允案件」
因为被害人为此甚至必须改名
我们《报导25时》
在深思熟虑后决定公开犯人的身分
此名儿童性犯罪者的名字是
郑德兴
看到了吗？他已在前几天出狱
就在我们身边呼吸着
40多岁的郑姓…
怎么了？我以为你对这种事不感兴趣
怎么会不感兴趣？我也是警察
真奇怪呢，你这小子
（小学生性侵重罪犯该判死刑）
犯下「时允案件」的郑姓男子
当年没被重判，只遭判处七年徒刑
市民也曾对判决表达强烈不满
虽然警方已在收到投诉后出动
但因抗议人数众多，情况难以掌控
郑德兴出来
让我看看你的脸
大哥们，我会打破他的头
你们这些混蛋
安静点
你们害我根本睡不着，这群疯子
那混蛋是德兴的拥护者？
他是德兴的亲哥哥吗？
被害人家属在法院示威时
你们曾表达任何关注吗？
房价会下跌，快滚
不会翘起来且充满弹性…
那些该死的家伙
优美的曲线，虽然华丽…
没问题吗？
什么事？
情况比想象中还激烈
万一在治安维持者审判之前
有其他人先杀了郑德兴该怎么办？
那样的话
那个人也会成为治安维持者
（韩国犯罪数据库）
（选择档案）
（时允案件）
（现场鉴识结果报告）
（犯罪现场照片）
嘿
你来早了
对，因为我还需要整理
你上次说的分类工作
是吗？
怎么不开灯做？
对
让我看看
什么？
已经快做完了呢
你努力过头了吧
这对你而言只是社团活动
我又不会付你钱
不是的
我很荣幸能协助你开发分析应用程式
不过，金智勇
是？
我不会因为你这样就给你高分
-你知道吧？
-是
（性犯罪者快滚）
（誓死反对郑德兴出狱）
（郑德兴去死）
（仁川港）
-班长
-是？
看看这个
（郑德兴）
什么？
郑德兴是中国人吗？朝鲜族？
他是韩国人
天啊，这混帐花招真多呢
班长，郑德兴的电子脚镣
讯号在仁川港断讯了
他是不是打算偷渡？
毕竟在韩国混不下去了
-禹刑警
-是
你发公文请求海巡协助
再去检查仁川地区的偷渡点
赵刑警、高刑警，你们去跟着被害人
-务必严密保护她
-是
严密保护有什么用？
犯人也跟丢了
又让人民更加不安
警察就该做好分内的事，别浪费税金
所以才说…
走吧
预防报复性犯罪的重点
在于彻底惩罚与保护被害人
但在如今这个数位环境
被害人的个人资讯…
（郑德兴一夜消失）
也常被泄漏给加害人
因此后续…
后续犯罪也逐渐增加
关于这个的原因…
金智勇
-金智勇
-智勇
是？
你说说看吧
这…
我认为这是因为
有许多犯人认为
自己被捕是因为被害人的关系
借由将责任转嫁给被害人
使自己的行动合理化
并且再次犯罪
好了，周末愉快
下周见
我知道了
查到什么了吗？
好处都要被他们占走了呢
设置相机，至少拍下郑德兴被捕的画面
是，我知道了
部长，我们该拍的
不是他被警察逮捕的画面
因为大众想看到的不是这个
治安维持者粉碎罪犯，惩戒他的画面
必须拍下这个才能大红，好吗？
你为什么发火？
能如你所说当然好，问题是没办法啊
有总比没有好，还有其他办法吗？
-你看看
-对，就是他
（郑德兴从仁川偷渡？）
（直达仁川的快速巴士）
什么？
可恶
好，我知道了
好，知道了，可恶
那家伙一定是把脚镣丢进海里了
追踪到的位置在海里
我们检查了今天出航的所有船只
但没有特别的情况
这些是预计今晚出航的船只
为什么有这么多船？
这要如何全部调查呢？
他会不会已经跑了？
向海巡请求额外人手
让赵刑警加入他们
是，我知道了
那混帐去哪了？
是
是，知道了，我现在就过去
好
真是一团糟
他说了什么？
他叫我们去仁川，说是人手不足
-那走吧
-喂
总得有个人守在这吧
你留在这
是
-我去去就回
-是
-注意安全
-好
不好意思，等等
能请你拉开面罩吗？
我是警察
请拉开面罩，让我看看你的脸
为什么？
没什么，谢谢你的合作
你可以走了
电梯门要关了
富川
光明
安山
秀兴
（女童李时允性侵案）
秀兴市东溪洞…
部长，郑德兴不是要偷渡
我们得赶快去位于秀兴的时允家，快
喂，去秀兴
去秀兴
那不是最先报导郑德兴消息的
《报导25时》吗？
他们很着急呢
很奇怪吧
必须快点跟上去，出发
该死的
你要找哪户人家？
716号
他们点了餐，说要给在门外守卫的人吃
不必这样做的
放下刀
放下刀，否则我就打碎你的头
-知道吗？
-该死的
你是谁？你到底是谁？
郑德兴，你这个混帐
该死的家伙，混帐
发生什么…
放手
放开我
你快逃
快，快逃
喂
时允
我的人生因为你全毁了
你在说什么？
你彻底毁了我的人生，你这混帐
那怎么会是因为我？
我才是被害人，为什么？
该死的，当时要是杀了你
现在也不会发生这种事
全世界的人都在骂我
对我指指点点，该死的
所以我现在要杀了你
在牢里舒舒服服地度过余生
该死的
你应该一辈子反省才对的
你在说什么，混帐？
现在起，去怨恨放了你的法律
你在说什么，你这混帐？
该死的家伙
拜托你
拜托饶了我一命
你想活下去吗？
对
写一封悔过书
让人能感受到你的真心
好
我会写的
还不快让开
你不能进来
但我住在这里
对不起
-小心
-是
小心楼梯
轻一点
什么…怎么了？
-高刑警
-该死的
送他去医院，快
-快点
-该死的
-你不能进去
-我的同伴在里面
-不能进去
-请让让
法律有漏洞
胡乱地宽容对待
不该被宽容对待的坏人
（天网，我错了，原谅）
我…
要补上那个破洞
这…
才是正义
字幕翻译： 林欣仪